que hace una familia sobre la
desaparición de uno de sus integrantes.
Así es, un padre de familia que fue a
trabajar y luego no se supo más de él.
¿Qué ha sucedido, Genaro? Muy buenos
días.
Así es, compañeras, tal cual lo
refieren. Por eso hemos llegado hasta la
urbanización Villa del Norte en Los
Olivos. Atención a los vecinos a quienes
transiten por este espacio, porque
lamentablemente un señor eh Manuel Mata
Solorza, ¿no? El día viernes ha
desaparecido. Su familia está buscándolo
y por eso estamos con el señor Benigno,
estío del señor Manuel. Por favor, eh
entendemos lo difícil, nos solarizamos
con ustedes, estamos tratando de dar
información para que estén próximos, eh,
den algún tipo de llamado. Empecemos,
por favor, las características de él,
porque a veces uno va por la calle y lo
puede ver y tal vez le ha ocurrido algo.
Por favor. Claro. Bueno, él es una
persona de estatura
promedio de 1,75 con textura gruesa,
testigueña.
Eh, bueno, la última característica, la
última ropa con la que él estuvo es un
polo azul, pantalón negro, zapatillas
negras, una gorra y su canguro que él
solía cargar, ¿no?
¿Desde cuándo no se le ve? desde el día
31, que fue el día viernes,
este viernes pasado, que él salió con
rumbo a su trabajo.
El último registro justo es de las
cámaras que están acá en el vecindario,
¿no?
Sí, así es. Eh, se se hizo la
recuperación del de los videos de la del
de transcurrir de su de su ruta habitual
y logramos ubicarlo, pues que él camina
hasta la avenida, espera el bus y logra
subir al bus de la línea 40. dentro de
lo que han podido recuperar de la
información final de ver de haberlo
visto, eh su ruta es normal, su
comportamiento es totalmente normal, es
habitual, está dentro de la hora porque
esa hora solía irse al trabajo él, o
sea, no hay ninguna no genera ninguna
sospecha, nada su su transcurri del día,
no
nadie lo aborda, conversa con él.
No, no, no, nada, nada, no. Se le ve que
él llega al paradero y entre creo que
dos personas más suben al bus, ¿no? Él y
dos personas más que se le ve ahí en la
cámara. Eso es todo lo que se puede
apreciar.
En el trabajo le dijeron algo
que no nunca llegó.
No llegó.
No llegó al trabajo.
Él normalmente, ¿qué hora ingresa? Eh,
bueno, ellos también están muy
sorprendidos porque normalmente él
comentan que él llega supertprano al
trabajo y normalmente él está llegando
entre 7:20, 7:30 cuando su entrada al
parecer es a las 8, ¿no? Entonces le
sorprende bastante también a la gente de
su trabajo, ¿no? Su jefes, sus
compañeros. Entonces ellos estn
mostrando su preocupación
y él sale de acá 6 y medio.
Claro, 6 6 y med
en el apso de esa hora es que algo
habría pasado.
Se se supone que algo ha pasado en ese
horas.
Ahora, por favor, repítanos el teléfono,
denos el número telefónico, con quién
podríamos comunicarnos.
Claro, claro. En este caso, por favor,
este, el número telefónico que acá los
familiares estamos usando es el 991
235, perdón, perdón, 991 237135.
Repítalo, por favor. 991 237135
a nombre de
Benigno Solorzano.
Ahora, justo su su teléfono es señor
Benigno y hay un dato que no hay que
consultarlo, ¿no? Él tiene algún
padecimiento quizás le pudo haber
sufrido algo.
Ninguno, señor. Absoluto. Ninguno.
Ninguno. Ninguno.
Él es una persona normal, una persona
tranquila, una persona metódica, porque
siempre ha sido
años tiene trabajando en en ese lugar y
siempre ha sido muy metódico, inclusive
con sus padres. Es el único hijo sus
padres. Sí,
compañeras.
Bueno, preocupante lo que le ha pasado a
este padre de familia, ¿no? Y lo bueno
es que han podido conseguir estos videos
de las cámaras de seguridad en las que
se ve que él de manera habitual pues eh
toma esta ruta rumbo al trabajo. ¿Qué
otro tipo de búsqueda han realizado los
familiares, Genaro? tal vez han ido a
hospitales, a otros eh a otros centros
también para poder ver, no haya sufrido
de repente un accidente. El tema de
cuentas, eh tal vez billeteras
digitales, habrá hecho algún movimiento,
redes sociales, el teléfono está
apagado, eh, y tiene una familia
debidamente constituida el el señor,
bueno, el padre de familia acá
desaparecido.
Es correcto. Este, hemos, bueno, tenemos
esa, esas imágenes que hemos podido
lograr. Eh, en cuanto al resto, hemos
puesto denuncia, hemos puesto denuncia,
hemos visitado hospitales, hemos
visitado el CR de la Morgue, pero no no
tenemos ninguna ninguna respuesta, no lo
hallamos en ningún lado, ¿no?
Su red, sus cuentas no tenemos el acceso
porque la verdad que para eso no nos
dijeron que nos iban a poder apoyar a la
policía en ese tema, pero hasta el
momento todavía no tenemos respuesta.
Señor,
en el camino hay cámaras también quizás
de de comercios o del municipio, nos han
apoyado.
Sí, sí, sí. Este, he tenido el apoyo del
de las cámaras de la municipalidad de
Los Olivos, en la cual este se logra ver
el recorrido del bus, pero obviamente no
no vemos ninguna actitud este anormal,
¿no? El recorrido del bus es este
normal, la cual hasta donde cubre lo que
es este los olivos, ¿no?
Sí,
compañeras.
Bueno, preocupante, ¿no? Preocupante lo
que ha sucedido. Ya son 5 días que está
desaparecido este padre de familia y no
habría motivo alguno por el que
desapareciera, ¿no? Para que no dejara
eh huella, porque más aún sabemos de que
eh tiene hijos, entonces hay una
responsabilidad de por medio. Así que eh
a toda la comunidad, vamos a repetir en
todo caso sus imágenes para poder
identificar a esta persona y si usted lo
ve rápidamente pues de aviso a las
autoridades, pues hay una familia que
está detrás que lo está buscando y sin
duda hay una preocupación latente.
Esperamos tener buenas noticias. Ahí
estamos compartiendo nuevamente eh una
fotografía de él, sus datos eh y el
número telefónico al que usted se puede
comunicar o en su efecto también a la
Policía Nacional, ¿no?, de lograr
identificarlo. Esperamos tener buenas
noticias. Te agradecemos, Genaro
Bernedo, por eh darnos mayor información
sobre la búsqueda de esta persona. Ahora
vamos a hablar de otros temas, lo
compartíamos antes de la pausa, también
una fuerte inversión privada que va a
entrar a